ciao a tutti benvenuti a tutti in questa
nuova live demo di mettere un po più di
luce nello scrivere un po meglio così
con un po più di luce benvenuti a tutti
in questa nuova live per parlare del
destino se esiste il destino o se non
esiste il destino
diciamo che dipende cosa intendiamo con
la parola destino spesso diciamo noi
crediamo che destino sia un qualcosa già
di scritto in realtà non è così almeno
perché se andrebbe a violare comunque la
possibilità degli esseri umani di
interagire quindi sicuramente il destino
non è un qualcosa di scritto noi abbiamo
il libero arbitrio
questo è è praticamente certo ogni
tradizione tutte le tradizioni parlano
intanto sto akhmed dalla legge emilia
che la prima volta che lo vedo e quindi
un salute sono tante a tutti gli altri
che si sono collegati
ora il dobbiamo tenere presente dovevano
tenere presente questo che il destino
interpretato come un eccola lì sara ciao
sarà il destino interpretato come un
qualcosa di già scritto quindi un
programma che noi non abbiamo
possibilità di modificare a ok un saluto
quindi ancora da mad è praticamente
impossibile però c'è da dire questa cosa
qua che spesso noi abbiamo il libero
arbitrio ma non lo sappiamo utilizzare
perché ci sentiamo vincolati e quindi
una forma di destino nel senso di
condizionamento esiste eccome se esiste
esiste quando noi non siamo in grado di
affrontare le difficoltà della vita
perché diciamo questo che se noi
lasciamo andare le cose così come vanno
le cose tendenzialmente tendono ad
andare ma diciamo così perché le
difficoltà si manifestano quindi una
forza che deve avere l'uomo è quella di
affrontare le difficoltà arrendersi alle
difficoltà vuol dire non vuol dire non
esercitare nel libero arbitrio vuol dire
lasciarsi andare quindi noi dobbiamo
perseguire quelli che sono i nostri
sogni
dobbiamo perseguire quelli che sono i
nostri obiettivi dobbiamo perseguire
quelli che sono quelli che sono i nostri
sogni e sicuramente potremmo cadere
sicuramente potremmo avere delle
situazioni in cui in cui avremo degli
ostacoli però dobbiamo fare come il
grande guerriero che nonostante
nonostante abbia degli ostacoli
nonostante cade si rialza sempre e
continua a combattere
questa è il vero esercizio del libero
arbitrio avere la capacità decisionale e
la capacità di conquistare quello che
vogliamo conquistare di perseguire
quello che vogliamo perseguire perché
altrimenti il destino ce lo chiediamo
noi e spesso le persone che dicono di
avere un destino negativo hanno un
destino negativo perchè non agiscono noi
dobbiamo diventare veramente tanto
saluto anche il don matteo filomena e
tutte le altre persone anna cicognani
luna maria grazia sono alla fine saluto
un po tutti e quindi il problema è
proprio quello che se noi ci arrendiamo
alle difficoltà e non affrontiamo le
difficoltà ogni giorno quando ci
svegliamo al mattino
fermo per seguire i nostri sogni e
affrontare le difficoltà capi potrà
capitare di cadere ma noi veramente
dobbiamo anche se cadiamo dobbiamo
rialzarci
dobbiamo rialzarci e continuare a
perseguire i nostri sogni i nostri
desideri i nostri obiettivi dobbiamo
continuare a combattere
dobbiamo continuare a combattere perché
è l'unico modo per poter essere felici
già il fatto di poter perseguire i
nostri sogni e affrontare le difficoltà
scusate è già uno stimolo alla felicità
è già uno stimola la felicità perché se
noi rinunciamo i nostri sogni
oppure come dire anche se conquistiamo i
nostri sogni
chi conquista che conquista un sogno
deve trovarli immediatamente un altro
perché il sogno che cos'è intanto saluto
l'alessandra casara la banca shonan e
sabra casa la grandissima bellissima
bonzo tissima tra poco ci vediamo oggi
ho fatto i biglietti per roma e
alessando quasi quasi non ce n'erano più
se tardava un campo dove dire con
l'elicottero a roma ma i biglietti li
abbiamo trovati all'ultimo ma l'abbiamo
trova c'è un po rimasti pochissimi posti
e quindi dobbiamo tenere presente qui
quindi mi vedrete a roma e quindi
dobbiamo avere dobbiamo avere questa è
sempre l'ultimo esattamente sempre
all'ultimo c'erano pochissimi posti per
per roma dove vanno questi qua cioè non
capisco la gente viaggia la gente
viaggia e non si muove insomma va beh
allora è in viaggio da ferma
allora dobbiamo tenere dobbiamo tenere
presente questa situazione qua quindi il
destino possiamo cambiarlo perché noi
abbiamo un grande potere che il potere
dell'interazione e il potere di
esercitare libero.it roma sto libero
arbitrio
dobbiamo utilizzarlo
intanto devo fare pubblicamente
un ringraziamento speciale a wonder ob
roberta wonder ob devo fare un
ringraziamento speciale iscrivetevi
immediatamente chi non fosse iscritto al
canale di walden robbie perché mi ha
salvato la vita proprio che la vita mi
ha salvato il computer grande water ob
perché io ho scaricato da solo virus
mi sono scaricato da solo il virus il
virus che mi diceva il tuo computer
infetto scariche questo antivirus e poi
invece l'antivirus era il virus stesso
ho scaricato l'antivirus che era un
virus e quindi anzi un malware e quindi
autosabotaggio esatto messi in atto un
meccanismo di auto sabotaggio mi sono
scaricato il virus da soli anche scritto
la password
perché il mac ma c'eravamo e veramente
installarlo in scrivi la password e io
mi sono iscritto oppure la password per
scaricare il virus e poi non lo so più a
toglierlo e quindi è qui e quindi no mi
sono scaricato un virus che porno e
quindi grande wonder obi che mi ha fatto
scaricare un antivirus un anti malware
quindi iscrivetevi al canale di wonder
rob immediatamente cliccate disposto
cavo di canali andate a vedere sui video
che sono fanta tra l'altro punto è se
avete dei computer delle cose delle
tecnologie andatevi a vedere il sito di
wonder ob perché è un sito dove vi dà
poi delle istruzioni per evitare di fare
le cazzate che ad esempio fatto io di
scaricarmi da soli il virus e poi va
bene comunque grande wonder obi che mi
ha abbattuto il virus è meglio
dell'antinfluenzale wonder obi dobbiamo
dire che meglio dell'antinfluenzale
comunque occhio quindi
vi do un messaggio se vi mandano dei
finti della pubblicità dei finti
antivirus dicendo che avete un virus in
realtà sappiate che il l'antivirus cioè
quello il finto pubblicità di antivirus
è un virus stesso
quindi bisogna occhio io di solito non
scarico nulla top sembrava arrivasse
direttamente da apple
questa cosa qua invece non arrivava da
apple non so dove arrivava a comunque è
una forma di antivirus è una forma di
virus insomma malware comunque grande
quindi un ringraziamento ancora world e
robbie che ha salvato che ha salvato il
mio mac dal malware allora quindi è si
arriva dal web ma aver un'iconcina che
sembrava che rimaste dalla apple infatti
a me sembrava arrivata da me o per
quello scaricato perché mi sembra nella
sede apple va bene comunque saluto anche
federica maine di quindi andiamo avanti
andiamo avanti
e allora quindi noi possiamo esercitare
dobbiamo esercitare libero arbitrio per
esercitare libero video però come dicevo
lo dobbiamo renderci conto che dobbiamo
affrontare le difficoltà che la vita ci
pone perché rinunciare ad affrontare le
difficoltà rinunciare a perseguire i
nostri sogni rinunciare a
ogni giorno dobbiamo lottare cioè
purtroppo la vita è una continua lotta
un giorno ti arriva a dirlo sul noto
giorni arriva un'altra menata e dobbiamo
continuamente agire per perseguire i
nostri sogni
perché se non agiamo non riusciamo a
perseguire i nostri sogni e non
riusciamo a esercitare di bell'abito
perché se noi rinunciamo rinunciamo a
raggiungere i nostri a perseguire perché
poi non è neanche importante di non è
neanche importante poi raggiungere solo
un sogno è uno strumento che mi permette
di mettere in moto tutta un'attività
dovremmo veramente se vogliamo abbattere
un destino nefasto e costruire un
destino positivo fare come i grandi
guerrieri i grandi guerrieri che non si
arrendono mai
non sarebbe ormai possono cadere possono
[Applauso]
possono avere dei problemi può capitare
di tutto ma noi dobbiamo continuare
imperterriti per la nostra strada
dobbiamo continuare imperterriti per la
nostra strada questo è l'unico modo per
poter essere felici poter essere felici
e ed esercitare libera il beatle
esercitare liberamente significa che
dobbiamo essere liberi nelle nostre
scelte non dobbiamo essere condizionati
da nessuno perché se noi iniziamo a
essere condizionati iniziamo ad avere
difficoltà a decidere quando uno ha
difficoltà a decidere godere che non
esercita libero arbitrio perché se tu
hai un'idea deve andare avanti per
seguire la tua idea
poi puoi cambiare rotta ma devi essere
tu che decidi essere tu al timone della
tua nave non devi mettere qualcun altro
al timone della tua nave quindi tutti i
problemi che possiamo avere nelle
relazioni sentimentali effettive nelle
nelle situazioni sono problemi che si
possono risolvere perché tutto ciò che
la vita ti pone davanti te lo pone
perché in qualche modo poi risolverla
e quindi bisogna veramente però avere
coraggio bisogna fare degli atti di
coraggio
questa è la cosa fondamentale è tra
l'altro ogni volta che si risolve una
difficoltà ogni volta che si risolve una
situazione apparentemente negativa è lì
che andiamo a trarne piacere
e lì che andiamo a trarne dei benefici
quindi è veramente è veramente
importante è veramente importante è
veramente importante continuare a
perseverare perché soltanto chi si vende
ha perso questo dobbiamo rendercene
conto cioè in realtà noi possiamo
perdere una battaglia possiamo perdere
due battaglie tre battaglie ma se
continuiamo alla fine vinceremo la
guerra perché la guerra la perde
soltanto chi perde l'ultima battaglia e
perde l'ultima battaglia soltanto chi si
arrende
se tu non ti arrendi hai sempre una
possibilità di ribaltare la situazione
se continui questa situazione le ribalte
rai ma per ribaltare la situazione
devi continuare a insistere con una
squadra che se si è allenata bene potrà
perdere delle partite sicuramente ma poi
alla fine se continuerà a giocare
iniziare a vincere magari di c'era pure
il campionato la cosa importante è
costruire iniziare a costruire noi il
nostro destino senza lasciare che lo
costruiscono gli altri e soprattutto
senza lasciare che lo costruiscano
persone che come dire che perché l'età
saranno anche buone saranno anche
gentili ma non sono noi quindi hanno le
loro idee
il problema è che è un po come è
successo a me con l'antivirus che poi
era un virus che ho scaricato
questo succede anche nelle relazioni
sentimentali spesso succede
e sempre un non meno che non dinho
questo succede anche nelle relazioni
sentimentali
succede anche nelle relazioni
sentimentali perché nelle relazioni
sentimentali noi cosa facciamo spesso
quello che facciamo nelle relazioni
sentimentali talvolta è quello di
delegare agli altri delegare agli altri
e accettare delle situazioni che
normalmente non accettiamo quindi
andiamo a chiedere ad altri quello che
dovremmo fare noi se ci sono persone che
restano in situazioni che in realtà non
vi appagano più in realtà sono
situazioni negative tanto saluto giorgio
perkins perché hanno paura di come dire
far soffrire delle persone care perché
se la mamma ha detto che non deve
separarti tu giustamente puoi non
separati se la mamma ha detto sembri
sono un bambino sarà il golf ma sì ma
non è che sono mondi e alessio 01 non è
che se il bullo nino sono solo non è un
golf e un è una maglia a maglia al golf
e la maglia una maglia con i bottoni
perché non fa molto caldo quindi
dobbiamo iniziare a mettere in atto
questa strategia e dobbiamo anche
renderci conto che dentro di noi poi
esistono dei meccanismi censori che
dobbiamo anche affrontare perché dentro
di noi
esistono dei meccanismi esistono dei
codici quello che freud chiamava il
super io che sono un po tutti i codici
etici che sono stati inculcati da
qualcun altro
e dobbiamo anche qua come dicevo passare
da un codice etico genitoriale ho detto
che sembra una mummia amalgamare benda
io servono mobile
semo una mummia grande stefano gatto su
quello che serve una mummia poi qualcun
altro sembra una mummia che è che
sembrano nome vabbè comunque
scala canetti da canneti il
riscaldamento il riscaldamento acceso
non è che non è acceso il riscaldamento
solo che la temperatura si è abbassata
improvvisamente allora quindi la mummia
dobbiamo tenere presente questo esatto
brava catwoman se lo dici tu
dobbiamo tenere presente questa
situazione che per esercitare il libero
arbitrio e dobbiamo anche passare da un
codice etico genitoriale o un codice
etico sociale a un codice etico
personale perché noi dobbiamo avere
dobbiamo fare i conti con noi stessi non
con una cultura un codice genitoriale
che perché l'età potrà essere anche
giusto però dobbiamo trovare il cui
codice adattato a noi non so ad esempio
ha preso il virus
esatto la presa ho preso il via lo
stesso sta ricoperto ma adesso lo
abbiamo ammazzato il virus e quindi e
quindi questo è un dato di fatto
fondamentale dobbiamo imparare a passare
un codice etico personale cioè diventare
persone adulte perché spesso non siamo
persone adulte siamo condizionati dai gd
tra l'ubs e cioè ma non ragazzini di 15
anni e o di 16 anni anche persone di 20
30 40 50 anni cioè continuano
continuiamo ad avere dei condizionamenti
quindi come si fa a passare da un codice
genitoriale o un codice sociale a un
codice personale dobbiamo avere una
motivazione che ci spinge a farlo è
soltanto una motivazione che ci spinge
che ci può indurre una motivazione
sostenibile una motivazione valida che
ci può indurre a fare delle cose che che
vanno contro il codice etico genitoriale
perché il codice etico genitoriale il
primo è un codice obsoleto
poi il problema qual è questo codice
genitoriale queste tutte le prescrizioni
tutte le credenze genitoriali
sono delle cose che noi abbiamo
assimilato non oggi abbiamo seminato nel
nostro passato
il problema è che non siamo riusciti a
trasformare non sempre riusciti a fare
diventare qualcosa di diverso non siamo
riusciti a farla diventare qualcosa che
ci possa diciamo aiutare a raggiungere i
nostri obiettivi allora spesso ci
troviamo bloccati nel non poter
raggiungere i nostri obiettivi
perché come se ci fosse una forza dentro
di noi che ci impedisce di essere liberi
e il condizionamento non ti impedisce di
esercitare libera bito perché tu
vorresti andartene e diciamo e trovare
la tua strada per dire ad esempio da un
punto di vista lavorativo
però c'è quel pensiero di tuo padre che
da detto no tu devi fare questo perché
l'ho fatto io
io su questo fronte ho visto cadere
molti soldati
ho visto cadere molti soldati ho visto
persone che tu dici ma perché continuano
a fare un qualcosa che non gli piace
fare perché piace al papa
io ho visto a cani che ho sentito o
visto anche delle donne ad esempio che
bevono fidanzato che non piaceva loro ma
piaceva mamma cioè questo è cioè dice ma
ti piace il tuo fidanzato noah piace a
mamma si è allora te lo tieni perché è
praticamente cosa succede che la nostra
mente una mente three amica esiste una
sfera cognitiva esiste una sfera esiste
una sfera emotiva ed esiste quella che
potremmo chiamare la coscienza quella
che potremmo chiamare il un ente
giudicante ecco diciamo così che esiste
un ente giudicante che giudica se quello
che tu fai è conforme o non è conforme
al codice etico e che cos'è come si come
si giudica se quello che facciamo non
facciamo è conforme al codice etico e
sono i nostri pensieri
il pensiero che il pensiero della della
coscienza diciamo così di questo
meccanismo che il super io che ci fa ci
dice se siamo conformi possiamo non
conforme al codice etico
il problema qual è che questo censore
potremmo definirlo c'è il solo una
censura o comunque un ente giudicante
spesso non deleghiamo spesso lo
dedichiamo a altre figure quindi spesso
lo deleghiamo al genitore col quale
abbiamo vissuto la conflittualità per
cui crediamo nel paradosso diciamo che
diamo nel paradosso per cui serve
abbiamo vissuto un conflitto con nostra
madre delegheremo lei il giudicare le
nostre scelte e noi e quindi non saremmo
registi della nostra vita ma delegheremo
all'esterno a un'altra persona di fare
il regista della nostra vita
e allora dovremmo sottoporre diciamo
così al vaglio di questa terza persona
tutte le scelte della nostra vita qui
non siamo più liberi di scegliere perché
non siamo più liberi di scegliere che
lavoro fare
non siamo più liberi di scegliere se
fidanzarci se non fidanzarci perché
molte ad esempio molte persone si
fidanzano e si sposano mica perché non
scelto loro si fidanza che si sposano
perché sono il lecce perché c'è questo
censore o delegato tinta blacks come
regista bravo don matteo che hanno
scelto hanno scelto un ponente
giudicante esterno per cui questo sembra
una stupidata ma capita molto spesso
capita molto spesso credi che diciamo di
fra enel e shell di scegliere con la tua
testa invece vai sempre delle grave
sempre chiedere questo chiede massera
giusto che faccio questo ma sarà giusto
ti faccio quell'altro e questi enti
esterni diciamo così questi enti
giudicanti esterni quindi non sei tu che
giudichi le scelte che fai
secondo un tuo codice etico ma fai delle
scelte poi sottoponi queste scelte
giudizio al giudizio di altri e sera il
giudizio degli altri negativo tu entri
in profondo conflitto entri in profondo
conflitto perché questo ente esterno in
realtà rappresenta una tua parte che la
tua coscienza e lorenzo in profondo
conflitto e quindi cosa fai
a quel punto lì o ti adegui oppure
fernato di ribellione ma è ovvio che se
fai un atto di ribellione fai qualcosa
di diverso
si manifesta sempre un problema che se
tu sbagli se tu fai un errore il censore
la madre o il padre o chi per esso ti
dirà te l'avevo detto io te l'avevo
detto
cioè tu magari hai la tua storia ti fai
la tua storia
tua madre tuo padre telethon no ma
quello non è la persona giusta per te e
tu fai il moto di ribellione vai se
fallisci in quella storia magari anche
dopo anni se fallisci in quella storia
arriva il te l'avevo detto
te l'avevo detto io tu hai voluto
fallito a testa mentre lago detto che
dove fra le cose c'è è inutile che tu
fai di testa tua e poi vai continua a
sbagliare
tutelerò ha detto prima tu hai voluto
continuare uscire con quello ma si
sapeva che non era la persona adatta a
te se sapeva e tu hai continuato a fare
queste cose e allora oppure ai
continuate in scelto di fare quel lavoro
te l'avevo detto io che non era lavoro
giusto per te e quindi noi siamo
sottoposti continuamente questo capita
non solo dopo i 25 anni
capita anche a 50 anni è fatto quello
che è prima perché ti spiego max steve
inizialmente inizialmente può essere la
madre
inizialmente può essere la madre il
padre poi dopo deleghiamo ad altri
deleghiamo ad altri deleghiamo ad altri
che vanno a ricoprire che vanno a
ricoprire il ruolo
il ruolo vanno a ricoprire un ruolo
diciamo così donna ricopriva un ruolo
del genitore diventando applicati del
genitore fondamentalmente prima e la tua
padre poi sarà tuo marito poi sarà il
tuo amante può essere a qualcun altro
ma se noi non impariamo anche l'arci
un'etica nostra delegheremo sempre
qualcun altro
cioè le cose che facciamo e per questo
motivo che sembra un destino infame
diciamo così perché non riusciamo mai a
fare le scelte libere ma le facciamo
sempre delegando le nostre scelte a
qualcun altro
ripeto inizialmente a 15 anni possono
essere genitori e magari anche
trent'anni sono i genitori ma poi
andando avanti e diventeranno dei
duplicati diventeranno dei duplicati dei
genitori perché i primi condizionamenti
li abbiamo avuti tutti dai genitori
beh a meno che uno non sia nato alfano e
allora i condizionamenti ha trovato che
nato alfano si è trovato subito dei
duplicati dei genitori diciamo così ma
perché se sei o fano e ma qualcuno che
ha preso in mano la tua vita da piccolo
c'è sicuramente stato perché l'essere
umano nasce prematuro
noi lasciamo premature non è che un
bambino piccolo ha necessariamente
bisogno ha necessariamente bisogno di
qualcuno che possa diciamo aiutarlo che
possa farlo crescere
mia moglie è il duplicato di mia suocera
sì sì ma certo non ho ma è evidente che
poi noi troviamo sempre i duplicati
troviamo sempre i duplicati genitoriali
ma è spesso andiamo a cercare proprio
delle persone a cui sottoporre diciamo
così il giudizio è questo funziona in
che modo dipende da del
dipende da conti abbiamo avuto il
conflitto e dal genitore che abbiamo
vissuto inaffidabile perché non succede
a tutti esattamente questa cosa ma a chi
succede succede alle strutture ai
docenti che hanno vissuto un tradimento
hanno vissuto un tradimento da parte di
quello che ritenevano il genitore buono
e allora cosa succede che se mi ha
tradito il genitore del mio stesso sesso
che io lo ritengo inaffidabile io
prenderò il suo posto prenderò suo posto
e andrò a sottoporre diciamo e giudizio
al genitore dell'altro sesso quindi
talvolta invece diventiamo noi enti
giudicanti diventiamo noi enti
giudicanti quando quand'è che diventa
mente giudicanti quando non possiamo
incarnare il ruolo del genitore debole
dei genitori e ci ha tradito
e allora andiamo a cercare dall'esterno
qualcuno che possa occupare questo ruolo
e poi andiamo a giudicare come si è
comportata questa persona se bene o male
però in realtà si è che se aumenti
giudicati si è che se amanti giudicanti
in realtà agiamo sempre sulla base di
condizionamenti agiamo sempre sulla base
dei condizionamenti
beh nord di milano da genitore se tu hai
vissuto un tradimento da parte di
tornado ad esempio catwoman che femmina
se tu hai hai vissuto un tradimento da
parte di tua madre e quindi reggi è
giudicato tua madre in un ruolo
inaffidabile perché come dire un
genitore debole che ti ha tradito
e allora tu tenderei a sostituirti a tua
madre
stendere sostituito a tua madre ma andrà
e cercare all'esterno qualcuno che poi
giudichi i tuoi comportamenti e dovrà
essere sottoposto a giudizio sottoposto
a giudizio del chi da un modello
maschile
quindi tu andrai a relazionarti ma sarai
sempre sotto spada di damocle sarei
sempre sottoposto a giudizio
se invece kit ha tradito se invece chi
ti ha tradito
e il padre fondamentalmente tu non
potrai andare a sostituirti nel ruolo
paterno e allora andrea cercare
all'esterno qualcun altro che ricopro
questo ruolo è che ti possa giudicare
quindi è che possa giudicare il tuo
comportamento
quindi alla fine in un per un verso o
per un altro
andiamo sempre a cercare in
in qualcosa in contanti sta trasformando
positivamente perché se tu dice falerno
conta
ecco quindi noi praticamente entrare
nella società in cui il deleghiamo
sempre qualcun altro purtroppo dobbiamo
imparare a e questo sono soltanto gli
atti di coraggio che ci possono spingere
a fare delle cose superando quelli che
sono i vincoli superando quelli che sono
i limiti i limiti del diciamo che spesso
ci autoimponiamo perché noi dobbiamo
veramente imparare a fare delle scelte
coraggiose e farle sulla nostra pelle
senza chiedere a qualcun altro
dipende dal sesso che hanno dipende dal
sesso che hanno se sono uomini su sono
donne
cambia molto perché il chi ha vissuto il
tradimento dal genitore dello stesso
sesso tenderà a proporsi lui secondo
quel modello e andrà a cercarsi un ente
giudicante un ente giudicante che possa
giudicare se il suo comportamento e
affidabile o meno affidabile o meno cosa
vuol dire se il suo comportamento è
inaffidabile come quello di sua madre o
di suo padre a seconda del sesso quindi
se io sono maschio
io ho vissuto un tradimento da parte di
mio padre cercherò di sostituirmi al
ruolo di padre
però siccome è ho avuto un padre
inaffidabile non sono sicuro di fare
bene di ricoprire bene questo ruolo
quindi vado a delegare a qualcun altro
il giudizio vado a delegare a qualcun
altro giudizio e sarò giudicato se l'ho
giudicato in questo caso doha
diciamo se vado a sostituire mio padre
andò a cercare in un duplicato di mia
madre un ente giudicante che possa
giudicare se mi comporto bene
mi comporto male ecco questo è il fatto
non quindi io non potrò prese accettare
il momento in cui tu chiede a qualcun
altro
un esercito il libero arbitrio se tu
decidi faccio un esempio pratico se tu
decidi di separati e lo decidi tu ma poi
prima di separarti vecchie della tua
madre
se cosa ne pensa del fatto che ti separi
e se torna da dice non vuole per me fa
una cazzata per me fa una cazzata
separarti lascia perde la lascia perdere
guerra non fa ste cazzate non faranno
fare queste cose ti vai a chiedere
momento in cui tu vai a chiedere sei
fregato 6 fregati in queste soli quando
tu chiedi sei fregato perché sei fregato
perché l'altra persona ovviamente ti
esprimi il tuo il suo giudizio ma il suo
giudizio poi diventa un qualcosa di
vincolante perché non è un estraneo
piuttosto che chiedere al figlio del
portiere piuttosto vai a chiedere al
figlio del portiere e quindi se non
dobbiamo chiedere un consiglio qualcuno
mai andare chiede un consiglio
amo da persona con la quale diciamo
esiste un vincolo emotivo molto forte
perché poi tu non sarai libero no perché
mettiamo tu dici no devo demo separati
che the pains mamma un esempio
ho scoperto che mi fa le corna voglio
separarmi se letti dice no non ma che
cosa stai dicendo separati ma per una
questione così guarda che tanto un alto
non così non lo trovi e può succedere
che uno ti facciale corno insomma lascia
perdere lascia perdere
e allora tu cosa fai quel punto lì se tu
ti separi e se tu ti separi intanto ti
vivrà il senso di colpa
se poi per caso le cose ti vanno male
che ti separi e ne trovi un altro peggio
per dire oppure non le stornando persona
avrà i tuamadre che ti der aiuta lo
avevo detto comunque dovevi fare tu hai
voluto fare subito a testa adesso paghi
le conseguenze
ecco quindi entry uno stato che
qualunque cosa succeda 6 mazzolato
qualunque cosa succeda non hai
possibilità cioè perché tu hai delegato
una tua scelta qualcun altro questa è la
cosa assurda no che spesso noi facciamo
spesso noi facciamo noi facciamo delle
scelte
diciamo così delegandone a qualcun altro
ma scelte importanti nella nostra vita
che l'avevo fare con chi stare che stile
di vita a vere allora se tu 11 prè
voglio un parere se tu con parere va a
chiedere al figlio del portiere ma è
chiedere a un estraneo per chiedere a
qualcuno che tanto come dire come parere
perché se tu vai chiedere un genitore se
vai a chiedere un marito se vuoi
chiedere una moglie non è più un parere
quello diventa un atto vincolante
diventa un altro vincolante per poi fare
il contrario di quello che ti dice vuol
dire il mescal trans e di meccanismi
nefasti nefasti al massimo o nonché di
nulla e fai di tua testa
potete richiedere chiedi a qualcuno che
è un estraneo puoi chiedere anche dieci
persone e vedere cosa ne pensano certo
chiedere delle opinioni importante puoi
chiedere al becchino puoi chiedere il
cavolo vuoi
può chiedere consigli no io sto dicendo
di chiedere consigli un robot che dai
consigli poi chiede consiglio a 100
persone perché magari chiede dei
consigli ti possono far avere una
visione più la visione più completa
della situazione
c'è chi possono dare degli spunti ti
possono dare delle indicazioni ma chiede
la persona che se poi tu fai tutto il
contrario di quello che ti hanno detto
allora non di free a niente ti do una
mia opinione
io al tuo posto farei così poi quello
che vuoi mai che mi importa di quello
che fai tu ognuno fa quello che vuole
poi forse tu chiedi a una persona con la
quale c'è un legame molto stretto quello
di non è più consiglio diventa un
condizionamento ti auto sottoporli a un
condizionamento tenuto sotto poi in un
condizionamento e perché il tuo beh
chiedere vuoi separarti cioè vuoi
spararti se indecisa se separato non se
faccio un esempio della separazione ma
potrebbe essere l'esempio di scegliere
un aborto è chiedere a una persona cara
ecco chiedere alle persone care e sempre
una spada di damocle
perché dovrei chiedere una persona cara
mi separo non mi separo se ti dice di no
o se ti dice di sì è perché potrebbe
anche dirti di sì non è detto che dica
di no di sì ma qualunque cosa ti chieda
qualunque cosa ti dica quello lì è un
condizionamento che ti impone è un
condizionamento poi ti verrà difficile
fare il contrario di quello che ti ho
detto con la persona
steve era difficile perché vai anche a
scatenare dei meccanismi di sensi di
colpa
ve scatenerà dei meccanismi perché paura
di farlo soffrire como questa mia madre
mi ha detto di non separarmi mi separavo
lo stesso
e allora va davvero il mio senso di
colpa e poi avevo sempre se spada di
damocle che se per caso ho fatto una
cazzata mi verrà rinfacciato mille volte
la boe ha detto io te l'avevo detto io
devo dato le indicazioni sono detto qual
è la strada giusta e quindi entriamo in
una situazione per cui non salute molto
gravi non esercitiamo più libera bit
quindi l'unico modo per esercitare
libero arbitrio l'unico modo per
esercitare di bear bit lo è vero sono
poco lo negherà temi delle maglie
l'unico modo per esercitare liberal bit
è quello di fare bene scelte di
bellamente farò delle scelte liberamente
puoi chiedere a 500 persone ma ti
conviene chiedere a persone che sono
distaccate perché il distacco e la cosa
il distacco è la cosa fondamentale
quindi questo è importante riuscire a
importante riuscire a fare questo perché
vuol dire emanciparsi vuol dire
emanciparsi da un modello da un modello
obsoleto da un modello che non ci dà
nessuna
come dire nessuna affidabilità
fondamentalmente da adulto è diverso
massimo stesso gonfi nave la mia nonna
questa è una penale la penalizzazione
dibattito questo è bello questo con
figli stesso golfino aveva mia nonna e
va beh questo è bello ragazzi non è
salutiamo salutiamo stavolta devo dare
aggiorna canetti non vi piace il golfi
ma è bello stop il film è bello golfino
tosto si vede solo un po comunque va beh
come del golfino vintage un golfino
vintage e cashmere cento per 109 no non
è che assume questo marco di si allaccia
dove si allaccia perché non vale certo è
comunque fate conoscevo plate non me ne
può fare di meno
mi sottopongo e io sottopongo il
giudizio del mio gol fino a sottopongo
il giudizio del mio golfino a voi però
di quello che mi dite
me ne fotto menez nome né può fottere di
meno del vostro giudizio
grazie luisa pino me ne può fare di meno
del vostro giudizio
alla santa inquisizione però è bello che
giudicate bello che ci facciamo suonare
la campana va bene anche per il papà di
tutto che spero se si è rimesso a posto
papa 18 non vedo giunto a speriamo che
si sia rimesso finché studios e dolce ma
anche solo indietro con le cose da fare
più veloci di wickens mal di stomaco si
e tu la voce torna ma lascerà parlare tu
fai certo è ovvio che se uno studia in
qualche modo è dipendente perché finché
siamo dipendenti comunicamente ecco
questo della dipendenza economica
purtroppo è un vincolo che che abbiamo
in qualche caso perché ovvio che se
mamma ti paga luce gas e telefono e le
difficoltà e ci sono molte persone che
anche a 50 anni si fanno pagare la luce
gas e telefono da mamma e quindi quindi
è importante importante quindi comunque
io sottopongo al vostro giudizio il mio
golfino ma me ne fotto di quello che mi
dite me ne fotto alla grande quindi anzi
ora è bello è bello il giudizio delle
persone bello le persone che ti
giudicano e fotte internet ecco è una ma
che mi interessa cosa vuoi che me ne
frega del vostro giudizio cioè no nel
senso che uno può prendo per buono il
fatto che non vi piace il golfino ma se
come me piace continua metterlo simile
emozioni demo l'altre isabella gisto il
golfino fa schifo vabbè che vuol dire
mica dei metterlo tu scusa però però mi
piace mi piace il golfino no vi piace ma
io porto il golfino lo stesso
la camicia noi piace come diremo il
gonfiore la cagnetta invidioso baciato
anche netti invidioso da canetti si
mette i maglioncini e ho visto un video
si mette i maglioncini dei maglioncini
osceni color color giardino mette i
maglioncini giardini la canetti vabbè
comunque detto questo vi ricordo di
appuntamenti e io terrò duro col mio
golfino te lo dò colpe gonfino e vi
ricordo vi ricordo la canetti a canetti
a dei maglioncini guardabili dei
maglioncini inguardabili allora venerdì
14 dicembre ore 21 a torino ore 21 a
torino domenica 23 dicembre a roma
quindi vi informo che ce la farò venire
domenica avete dicembre roba anche se ho
trovato difficoltà trova il biglietto
del treno ma ho trovato dietro il treno
quindi è possibile e poi il riferimento
è sempre il 333 15 11 703 di moto
caruccio l'ho conosciuta hai avuto
queste disgrazie anche tu iscrivetevi al
canale di wonder rob iscritte anche mary
wonder robbie venerdì 4 dicembre ore 21
a torino domenica 23 dicembre dalle 9 30
alle 19 a roma 3 3 3 e 15 11 703
riferimento quindi un saluto a tutti e
all ara grillo eccola qua la rediviva
lara grillo bentornata la re grillo di
genova
mandami un messaggio si deve prenotarsi
al 333 15 11 703 e questa sera tornerò
dopo i tango e dopo l'intervista alla
radio quindi se qualcuno fosse nelle
zone di bergamo e zone limitrofe di
valtellina quelle zone li cerete 104
quindi questa sera verso le 22 20 22 15
22 20 mi se
direte suo letto e 104 rete 104 che si
sente in valtellina zona di bergamo
nella bassa padana fosse la sente anche
don matteo anche non so alta padana
bassa padana non so dove si sente rete
104 comunque e dopo farò una live
immagino verso le 22 30 dice 22 30 22 45
secondi quando finisce
esatto la canetti fa video con
spiegazioni più chiara esatto esatto
mi sto rivelando di invidia per il video
della canetti stasera su teli cox miss
top sto l'invidia per il v mai video al
cane tyco iscrivetevi al che anche al
canale dichiara caneschi iscrivetevi al
canale di chiare caneschi che è la
canetti poi è la canetti che fa video
video trash il video trash della cametti
se volete un canale trash video trascina
canetti invece video interessanti nel
canale di word e robbie iscrivetevi al
canale di wonder robbie e confrontate
poi diciamo la seta del canale di word e
robbie con la lana trash del kemal della
canetti quindi iscrivetevi entrambi i
canali così potete fare un confronto
erede vi conto rendevi conto
io dolce canale dichiarava bene lana
merinos chiara canetti ci spiega come si
produce dall'ana merinos nei suoi video
e lo spiega anche male ci spiega come
cammina il millepiedi e poi spiega altre
minchiate insomma va bene comunque
mentre invece il canale di word e robbie
è un canale interessante gara
interessante comunque ci sentiamo dopo
se qualcuno ripeto fosse zona bella il
demo zone limitrofe alle 22 15 starò su
radio rete 104 radio legge 104 mentre
gli appuntamenti sono venerdì 14
dicembre ore 21 a torino e domenica 23
dicembre dalle 9 30 del 19 un seminario
completo riferimento e 333 15 11 7 0 3
un saluto a tutti e ci vediamo
ci vediamo dopo ci vediamo dopo
ciao a tutti a dopo un saluto tutti
veramente grazie soltanto il ricordo
mentre 8 quando
il popolo non conta ce la fa e ce la fa
e non interrompe a meno contact sono poi
fare tranquillamente alessio stasera la
live la faccio tizi verso le 22 30 22 45
quindi anche la malga journal la banca
scena alessandra casara non andare a
dormire alessandra casara dai cerca di
tenere duro
ci vediamo più tardi ci vediamo più
tardi va bene anche paziente 21 un
saluto a tutti a dopo ciao a tutti ciao
a tutti grazie